# 1. 體驗設計與實時生產週期
在探索設計過程之前，讓我們花點時間考慮一下設計在實時生產週期中的作用。

設計主要位於實時製作週期的前三個混合階段：預製作、製作和後期製作。但是，設計在整個週期中都具有重大影響。例如，運營週期階段的發現可能會導致正在進行的設計工作以持續改進。

許多專業項目涉及大型團隊，其中包括來自不同學科的產品經理、設計師、開發人員和測試專家。即使“設計師”不屬於您的官方角色，但清楚了解設計過程對您來說仍然很有價值。事實上，了解設計甚至對您將在學習路徑中指導完成的項目有所幫助！

# 2. 回顧設計過程：構思和研究
設計數字體驗的核心過程類似於設計各種其他事物。讓我們回顧一下以實時 3D 體驗創建為重點的過程，從構思和研究開始：

## 第一階段：確定問題或定義想法
實時 3D 設計通常從高級問題陳述或想法開始。這個想法可能是以目標為中心的；例如，“我想讓我的建築師客戶更輕鬆地以 3D 形式可視化他們的設計，而他們目前正在嘗試的解決方案並沒有很好地解決這個問題。” 或者，它可能是一個非常高層次的想法；例如，“我們想製作一款 multiplayer tactical RPG (多人戰術角色扮演遊戲)。”

無論如何，這個初始聲明應該是項目遊戲設計文檔的基礎。這可以採用多種不同的形式，並作為指導設計和開發的單一事實來源。
[項目遊戲設計文檔範本](https://learn.unity.com/tutorial/lab-1-personal-project-plan)

## 第二階段：用戶和市場研究
下一階段是花一些時間研究目標用戶以及目前可以滿足他們需求的內容。所有的設計活動都從考慮目標用戶的需求開始；設計和開發過程是滿足這些需求的一種特定方式的實現。
進行一些競爭性研究很重要，以了解是否已經有其他產品可以解決您的問題或類似問題。這可以幫助您：
- 確定可能影響項目範圍的相關限制，無論是技術範圍還是其他方面。
- 與其他可用項目相比，更好地了解您提議的項目的獨特價值主張。
在這個階段，考慮包容性設計也很重要，這是一種設計方法，用於考慮在特定空間中代表性不足或被邊緣化的人的需求，例如能力不同或來自代表性不足文化的人.

## 第三階段：創建用戶角色並定義用例
用戶研究被編入特定的用戶角色。角色是典型目標用戶的虛構資料，借鑒了您在用戶研究中確定的見解。這些角色清楚地定義了用戶需求，並在整個設計過程中使用，以使團隊專注於用戶。這項工作的一部分還可能涉及識別不同的用例，其中目標角色的需求會有所不同。

# 3.審查設計過程：澄清簡要和初始原型
接下來，讓我們回顧一下如何使用該研究來改進設計並為開發奠定堅實的基礎。
## 第四階段：細化概要並明確目標
此階段是全面設計工作開始前的最後準備階段。這是一個根據已確定的用戶需求來完善簡報的機會，並在牢記這些需求的情況下闡明您的目標。此過程將幫助您將重點放在設計工作上。
## 第五階段：初步設計
接下來，創建初步設計來解決這個問題。這是一個探索和迭代的設計階段，在這個階段團隊：
- 創建例子設計
- 根據定義的用戶需求和遊戲設計文檔，和你的團隊一起評估它們可行性
- 改進設計或朝新方向移動，然後無限循環
根據經驗和所涉及的團隊，設計工作可能會分成多個工作流。例如，如果一個團隊正在設計一款新手機，他們可能會分成不同的團隊來處理可以同時工作的硬件和操作體驗。

這個設計階段可能包括：
- 創建體驗的視覺表示，從簡單的草圖到復雜的示意圖
- 使用物理或數字白板繪製用戶體驗流程或分支邏輯
- 創建用戶界面 (UI) 線框
- 製作概念藝術和其他視覺設計草圖
## 第六階段：原型製作
接下來，這些設計用於創建一個或多個體驗的基本原型。根據創建者或團隊使用的項目和設計方法，此階段可能與初步設計的創建重疊。
與初步設計一樣，根據定義的用戶需求和遊戲設計要求評估原型；這貫穿於整個設計和開發過程。在此階段，可以從目標用戶那裡尋求外部用戶反饋，或者反饋可以保留在內部。

# 5.回顧設計過程：迭代設計和開發
最後，選​​定的原型被用作完整設計和開發的概念證明。
## 第七階段：迭代設計和開發
當項目決策者(老闆)決定開發這個原型時，以下是我們項目的迭代周期：
- 設計 Design
- 建造 Build
- 測試 Test
- 評估 Evaluate
- 細化設計 Refine the design
根據項目範圍和選擇的設計方法，可以以多種不同的方式組織此階段。評估在整個階段持續進行，定期測試以確保體驗滿足定義的用戶需求。

此外，在準備發布之前，體驗通常會經過廣泛的內部和外部測試以及用戶反饋週期。

# 6.常見的實時體驗設計開發方式
前面步驟中概述的高級流程在實踐中會略有不同，具體取決於項目和團隊的要求。這些差異被描述為一種設計和開發方法。例如，獨立愛好者開發者可能會以不同於大型 AAA 遊戲開發團隊的方式處理設計和開發過程。儘管這些方法不同，但設計和開發過程的基本原則保持不變。

讓我們回顧一下實時體驗設計中使用的一些常用方法。

## 瀑布方法
瀑布方法通常用於傳統軟件開發；它不太常見於創建遊戲，但有時用於非遊戲實時體驗創建。在這種方法中，預生產完成後，設計和開發在定義的和離散的線性階段完成。當一個階段完成並簽署後，下一個階段就會開始，就像瀑布向下流動一樣。

由於不同階段之間的依賴性，這種設計和開發方法一旦創建就很難更改。由於此限制，通常首選下面描述的敏捷和混合方法。
## 敏捷方法
另一方面，敏捷設計和開發是一種迭代方法。它涉及在跨職能團隊中針對特定功能開展工作，以逐步規劃、構建和完善體驗。  

這是一種更加靈活的方法，可為設計和開發團隊提供更大的靈活性，並使他們能夠適應新發現和不斷變化的需求。這種方法通常被認為更傾向於敏捷（顧名思義）而不是精確，但這並不是全部：這完全取決於團隊如何實施該方法以及他們定義的優先級是什麼。

## 混合方法
一種混合方法，使用敏捷和瀑布的元素，可能涉及在項目預生產期間進行相對線性的準備，然後在專注於特定功能的周期中迭代構建和測試。

## 項目管理和設計方法
有關這些方法的項目管理方面的更多信息，以及可以用來幫助您實施它們的工具，請查看[項目管理和團隊合作簡介](https://learn.unity.com/tutorial/introduction-to-project-management-and-teamwork#5fad6632edbc2a0020bde5c0)。

# 7.練習：規劃定制設計過程
讓我們花點時間通過探索新創作者或新興創作者可能面臨的常見場景來考慮設計過程。

想像一下，您將獨自或作為一個小團隊的一部分參與一個 48 小時的遊戲即興項目。您選擇創建以下項目之一：
- 一個 2D 平台遊戲原型
- 街機動作遊戲
- 益智遊戲
確定您認為在這種特定情況下最有用的設計和開發過程的關鍵階段。你可以用便利貼來計劃這個，在文檔中使用要點，或者只是在你的腦海裡想一想。不過，我們建議將其錄製在某個地方——如果您想嘗試 game jam，它可能會派上用場！

（要探索有關 Game Jam 的更多信息以及它們如何支持您的成長，請查看Game Jam 和 Skilling Up以及使用代碼創建：Game Jam 支持教程。）

## 在你開始之前
請考慮以下內容以幫助您完成此練習：
- Game Jam 有一定的局限性——它是一種快節奏、限時的體驗，側重於功能原型而不是完善的最終產品。
- 您計劃的流程將有不同的要求，具體取決於您是單獨工作還是與他人合作——儘管這兩種用例都有許多共同的元素。
- 您可以根據個人偏好的工作和組織風格調整您的流程和方法——平衡最適合您的方式與場景的情境因素。