# C# 入門 基本語法
https://www.runoob.com/csharp/csharp-tutorial.html

用起來跟JAVA很像，也像是Python那種複雜版腳本語言

```C#
using System;
namespace HelloWorldApplication
{
    /* 类名为 HelloWorld */
    class HelloWorld
    {
        /* main函数 */
        static void Main(string[] args)
        {
            /* 我的第一个 C# 程序 */
            Console.WriteLine("Hello World!");
            Console.ReadKey();
        }
    }
}
```

# .Net 框架（.Net Framework）
還沒有嘗試過 .Net，可以編寫以下幾種程序:
- Windows 应用程序
- Web 应用程序
- Web 服务
- ...

# C# 的集成開發環境 (IDE)
用 Visual Studio (VS) 或者 VScode

# 在Linux 或Mac OS 上編寫C# 程序
~~你可以找找怎麼做~~

# C#程序結構
一個C# 程序主要包括以下部分：

1. 命名空間聲明（Namespace declaration）
2. 一個class
3. Class 方法
4. Class 屬性
5. 一個Main 方法
6. 語句（Statements）& 表達式（Expressions）
7. 註釋

# C#基礎語法
跟JAVA差不多

# C#數據類型
基本在別的編程語言的數據類型都有
> bool, byte, char, double, float, int, long...

## 引用类型（Reference types）
引用类型不包含存储在变量中的实际数据，但它们包含对变量的引用。

换句话说，它们指的是一个内存位置。使用多个变量时，引用类型可以指向一个内存位置。如果内存位置的数据是由一个变量改变的，其他变量会自动反映这种值的变化。内置的 引用类型有：object、dynamic 和 string。

## 对象（Object）类型
对象（Object）类型 是 C# 通用类型系统（Common Type System - CTS）中所有数据类型的终极基类。Object 是 System.Object 类的别名。所以对象（Object）类型可以被分配任何其他类型（值类型、引用类型、预定义类型或用户自定义类型）的值。但是，在分配值之前，需要先进行类型转换。

当一个值类型转换为对象类型时，则被称为 装箱；另一方面，当一个对象类型转换为值类型时，则被称为 拆箱。

```c#
object obj;
obj = 100; // 这是装箱
```
动态（Dynamic）类型
您可以存储任何类型的值在动态数据类型变量中。这些变量的类型检查是在运行时发生的。

声明动态类型的语法：
```C#
dynamic <variable_name> = value;
```
例如：
```C#
dynamic d = 20;
```

## 字符串（String）类型
字符串（String）类型 允许您给变量分配任何字符串值。字符串（String）类型是 System.String 类的别名。它是从对象（Object）类型派生的。字符串（String）类型的值可以通过两种形式进行分配：引号和 @引号。

例如：
```c#
String str = "runoob.com";
```
一个 @引号字符串：
```c#
@"runoob.com";
```
C# string 字符串的前面可以加 @（称作"逐字字符串"）将转义字符（\）当作普通字符对待，比如：
```C#
string str = @"C:\Windows";
```
等价于：
```C#
string str = "C:\\Windows";
```
@ 字符串中可以任意换行，换行符及缩进空格都计算在字符串长度之内。
```C#
string str = @"<script type=""text/javascript"">
    <!--
    -->
</script>";
```

## 指针类型（Pointer types）
指针类型变量存储另一种类型的内存地址。C# 中的指针与 C 或 C++ 中的指针有相同的功能。

声明指针类型的语法：
```C#
type* identifier;
```
例如：
```C#
char* cptr;
int* iptr;
```

# C#類型轉換

基本上就是以下的代碼

```C#
double d = 5673.74 ;
int i ;
// 強制轉換double 為int
i = ( int ) d ;
Console . WriteLine ( i ) ;
Console . ReadKey ( ) ;
// 5673
```

# 變量
沒有甚麼特別的

# 常量
## 字符串常量
字符串常量是括在雙引號""裡，或者是括在@""裡。字符串常量包含的字符與字符常量相似，可以是：普通字符、轉義序列和通用字符

使用字符串常量時，可以把一個很長的行拆成多個行，可以使用空格分隔各個部分。

這裡是一些字符串常量的實例。下面所列的各種形式表示相同的字符串。
```C#
string a = "hello, world";                  // hello, world
string b = @"hello, world";               // hello, world
string c = "hello \t world";               // hello     world
string d = @"hello \t world";               // hello \t world
string e = "Joe said \"Hello\" to me";      // Joe said "Hello" to me
string f = @"Joe said ""Hello"" to me";   // Joe said "Hello" to me
string g = "\\\\server\\share\\file.txt";   // \\server\share\file.txt
string h = @"\\server\share\file.txt";      // \\server\share\file.txt
string i = "one\r\ntwo\r\nthree";
string j = @"one
two
three";
```

## 定义常量

常量是使用 const 关键字来定义的 。定义一个常量的语法如下：
```C#
const <data_type> <constant_name> = value;
```

```C#
using System;

public class ConstTest
{
    class SampleClass
    {
        public int x;
        public int y;
        public const int c1 = 5;
        public const int c2 = c1 + 5;

        public SampleClass(int p1, int p2)
        {
            x = p1;
            y = p2;
        }
    }

    static void Main()
    {
        SampleClass mC = new SampleClass(11, 22);
        Console.WriteLine("x = {0}, y = {1}", mC.x, mC.y);
        Console.WriteLine("c1 = {0}, c2 = {1}",
                          SampleClass.c1, SampleClass.c2);
    }
}
// x = 11, y = 22
// c1 = 5, c2 = 10
```

# C# 运算符
沒甚麼特別的

+-*/

# C# 判断
沒甚麼特別的

if , switch 都可以用

# C# 循环
沒甚麼特別的

while, for, foreach, do--while

break, continue

# C# 封装
C# 支持的访问修饰符如下所示：

- public：所有对象都可以访问；
- private：对象本身在对象内部可以访问；
- protected：只有该类对象及其子类对象可以访问
- internal：同一个程序集的对象可以访问；
- protected internal：访问限于当前程序集或派生自包含类的类型。

## Internal 
访问说明符允许一个类将其成员变量和成员函数暴露给当前程序中的其他函数和对象。换句话说，带有 internal 访问修饰符的任何成员可以被定义在该成员所定义的应用程序内的任何类或方法访问。

> 比如说：一个人A为父类，他的儿子B，妻子C，私生子D（注：D不在他家里）
> 如果我们给A的事情增加修饰符：
> 
> public事件，地球人都知道，全公开
> 
> protected事件，A，B，D知道（A和他的所有儿子知道，妻子C不知道）
> 
> private事件，只有A知道（隐私？心事？）
> 
> internal事件，A，B，C知道（A家里人都知道，私生子D不知道）
> 
> protected internal事件，A，B，C，D都知道,其它人不知道

# C# 方法
C# 和 JAVA 裡都叫方法，也沒有甚麼特別。只不過你想過方法和函數的區別嗎?

```C#
<Access Specifier> <Return Type> <Method Name>(Parameter List)
{
   Method Body
}
```
下面是方法的各個元素：

- Access Specifier：訪問修飾符，這個決定了變量或方法對於另一個類的可見性。
- Return type：返回類型，一個方法可以返回一個值。返回類型是方法返回的值的數據類型。如果方法不返回任何值，則返回類型為 void。
- Method name：方法名稱，是一個唯一的標識符，且是大小寫敏感的。它不能與類中聲明的其他標識符相同。
- Parameter list：參數列表，使用圓括號括起來，該參數是用來傳遞和接收方法的數據。參數列表是指方法的參數類型、順序和數量。參數是可選的，也就是說，一個方法可能不包含參數。
- Method body：方法主體，包含了完成任務所需的指令集。

# C# 可空类型（Nullable）
## C# 单问号 ? 与 双问号 ??
? 单问号用于对 int、double、bool 等无法直接赋值为 null 的数据类型进行 null 的赋值，意思是这个数据类型是 Nullable 类型的。
```C#
int? i = 3;
```
等同于：
```C#
Nullable<int> i = new Nullable<int>(3);
int i; //默认值0
int? ii; //默认值null
```
?? 双问号用于判断一个变量在为 null 的时候返回一个指定的值。

## C# 可空类型（Nullable）
C# 提供了一个特殊的数据类型，nullable 类型（可空类型），可空类型可以表示其基础值类型正常范围内的值，再加上一个 null 值。

例如，Nullable< Int32 >，读作"可空的 Int32"，可以被赋值为 -2,147,483,648 到 2,147,483,647 之间的任意值，也可以被赋值为 null 值。类似的，Nullable< bool > 变量可以被赋值为 true 或 false 或 null。

在处理数据库和其他包含可能未赋值的元素的数据类型时，将 null 赋值给数值类型或布尔型的功能特别有用。例如，数据库中的布尔型字段可以存储值 true 或 false，或者，该字段也可以未定义。

声明一个 nullable 类型（可空类型）的语法如下：
```C#
< data_type> ? <variable_name> = null;
```

## Null 合并运算符（ ?? ）
Null 合并运算符用于定义可空类型和引用类型的默认值。Null 合并运算符为类型转换定义了一个预设值，以防可空类型的值为 Null。Null 合并运算符把操作数类型隐式转换为另一个可空（或不可空）的值类型的操作数的类型。

如果第一个操作数的值为 null，则运算符返回第二个操作数的值，否则返回第一个操作数的值。下面的实例演示了这点：

实例

```C#
using System;
namespace CalculatorApplication
{
   class NullablesAtShow
   {
         
      static void Main(string[] args)
      {
         
         double? num1 = null;
         double? num2 = 3.14157;
         double num3;
         num3 = num1 ?? 5.34;      // num1 如果为空值则返回 5.34
         Console.WriteLine("num3 的值： {0}", num3);
         num3 = num2 ?? 5.34;
         Console.WriteLine("num3 的值： {0}", num3);
         Console.ReadLine();

      }
   }
}
// num3 的值： 5.34
// num3 的值： 3.14157
```

個人理解其實也就只是這樣:
```C#
num3 = num1 ?? 5.34;
num3 = (num1 == null) ? 5.34 : num1;
```
