# 貪心算法
[贪心算法](https://blog.csdn.net/liufeng_king/article/details/8709005)

    (1)原理：在对问题求解时，总是做出在当前看来是最好的选择。也就是说，不从整体最优上加以考虑，他所做出的仅是在某种意义上的局部最优解。贪心算法不是对所有问题都能得到整体最优解，但对范围相当广泛的许多问题他能产生整体最优解或者是整体最优解的近似解。

    (2)特性：贪心算法采用自顶向下，以迭代的方法做出相继的贪心选择，每做一次贪心选择就将所求问题简化为一个规模更小的子问题，通过每一步贪心选择，可得到问题的一个最优解，虽然每一步上都要保证能获得局部最优解，但由此产生的全局解有时不一定是最优的，所以贪婪法不要回溯。能够用贪心算法求解的问题一般具有两个重要特性：贪心选择性质和最优子结构性质。

# 活动安排问题

    活动安排问题就是要在所给的活动集合中选出最大的相容活动子集合，是可以用贪心算法有效求解的很好例子。该问题要求高效地安排一系列争用某一公共资源的活动。贪心算法提供了一个简单、漂亮的方法使得尽可能多的活动能兼容地使用公共资源。

    由于输入的活动以其完成时间的非减序排列，所以算法greedySelector每次总是选择 具有最早完成时间 的相容活动加入集合A中。直观上，按这种方法选择相容活动 为未安排活动留下尽可能多的时间 。也就是说，该算法的贪心选择的意义是 使剩余的可安排时间段极大化，以便安排尽可能多的相容活动 。算法greedySelector的效率极高。当输入的活动已按结束时间的非减序排列，算法只需O(n)的时间安排n个活动，使最多的活动能相容地使用公共资源。如果所给出的活动未按非减序排列，可以用O(nlogn)的时间重排。


```c++
//4d1 活动安排问题 贪心算法
#include "stdafx.h"
#include <iostream> 
using namespace std; 
 
template<class Type>
void GreedySelector(int n, Type s[], Type f[], bool A[]);
 
const int N = 11;
 
int main()
{
	//下标从1开始,存储活动开始时间
	int s[] = {0,1,3,0,5,3,5,6,8,8,2,12};
 
	//下标从1开始,存储活动结束时间
	int f[] = {0,4,5,6,7,8,9,10,11,12,13,14};
 
	bool A[N+1];
 
	cout<<"各活动的开始时间,结束时间分别为："<<endl;
	for(int i=1;i<=N;i++)
	{
		cout<<"["<<i<<"]:"<<"("<<s[i]<<","<<f[i]<<")"<<endl;
	}
	GreedySelector(N,s,f,A);
	cout<<"最大相容活动子集为："<<endl;
	for(int i=1;i<=N;i++)
	{
		if(A[i]){
			cout<<"["<<i<<"]:"<<"("<<s[i]<<","<<f[i]<<")"<<endl;
		}
	}
 
	return 0;
}
 
template<class Type>
void GreedySelector(int n, Type s[], Type f[], bool A[])
{
	A[1]=true;
	int j=1;//记录最近一次加入A中的活动
 
	for (int i=2;i<=n;i++)//依次检查活动i是否与当前已选择的活动相容
	{
		if (s[i]>=f[j])
		{ 
			A[i]=true;
			j=i;
		}
		else
		{
			A[i]=false;
		}
	}
}
```

# 背包问题
https://blog.csdn.net/hy6688_/article/details/15427943

    给定n个物品和一个容量为C的背包，物品i的重量是Wi,其价值为Vi,背包问题是如何选择入背包的物品，使得装入背包的物品的总价值最大，注意和0/1背包的区别，在背包问题中可以将物品的一部分装入背包，但不能重复装入。

用贪心法求解背包问题的关键是如何选定贪心策略，使得按照一定的顺序选择每个物品，并尽可能的装入背包，知道背包装满。至少有三种看似合适的贪心策略。

1. 选择价值最大的物品，因为这可以尽可能快的增加背包的总价值，但是，虽然每一步选择获得了背包价值的极大增长，但背包容量却可能消耗的太快，使得装入背包的物品个数减少，从而不能保证目标函数达到最大。
2. 选择重量最轻的物品，因为这可以装入尽可能多的物品，从而增加背包的总价值。但是，虽然每一步选择使背包的容量消耗的慢了，但背包的价值却没能保证迅速的增长，从而不能保证目标函数达到最大。
3. 以上两种贪心策略或者只考虑背包价值的增长，或者只考虑背包容量的消耗，而为了求得背包问题的最优解，需要在背包价值增长和背包容量消耗二者之间寻找平衡。正确的贪心策略是选择单位重量价值最大的物品。
    
设背包容量为C，共有n个物品，物品重量存放在数组W[n]中，价值存放在数组V[n]中，问题的解存放在数组X[n]中，贪心法求解背包问题的算法如下：

    算法：贪心法求解背包问题

    输入：背包的容量C,物品重量W[n]，物品价值V[n]

    输出：数组X[n]

    改变数组W和V的排列顺序，使其按单位重量价值V[i]/W[i]降序排列；
    将数组X[n]初始化为0；
    i=0；
    循环直到（W[i]>C）
        4.1   将第i个物品放入背包：X[i]=1;

        4.2    C=C-W[i];

        4.3    i++;
    X[i]=C/W[i]。

```c++
int KnapSack (int W[],int V[],int N,int C)
{
	double X[10]={0};
	int maxValue=0;
	for(int i=0;W[i]<C;i++)
	{
		X[i]=1;
		maxValue+=V[i];
		C=C-W[i];
		
	X[i]=(double)C/W[i];
	maxValue+=X[i]*V[i];
	return maxValue;
	}
}
```

# 0/1背包问题不能用贪心法求解
0/1背包问题不能用贪心法求解，下图给出了一个贪心法求解0/1背包问题的示例。

从下图可以看出，对于0/1背包问题，贪心法之所以不能得到最优解，是由于物品不允许分割，因此，无法保证最终能将背包装满，部分闲置的背包容量使背包的单位重量价值降低了。事实上，在考虑0/1背包问题时，应比较选择该物品和不选择该物品所导致的方案，然后再做出最优选择，由此导出许多相互重叠的子问题，所以，0/1背包问题合适用动态规划法求解。

# 最优装载问题
https://blog.csdn.net/practical_sharp/article/details/102294218

有一批集装箱要装上一艘载重量为c的轮船。其中集装箱i的重量为Wi。最优装载问题要求确定在装载体积不受限制的情况下，将尽可能多的集装箱装上轮船。

最优装载问题可用贪心算法求解。采用重量最轻者先装的贪心选择策略，可产生最优装载问题的最优解。

```c++
#include <iostream>
using namespace std;
typedef  float Type;
//Sort函数的目的是将集装箱的序号按照集装箱重量从小到大排序
void Sort(Type w[],int t[],int n)
{
	int temp;
	for(int i=1;i<=n;i++)
		t[i]=i;//初始时默认集装箱序号为升序
	for(int i=1;i<=n;i++)
	for(int j=1;j<=n-i;j++){
		if(w[j]>w[j+1])//如果前者比后者重交换其序号
		{temp=t[j];t[j]=t[j+1];t[j+1]=temp;}
	}
}
//c为轮船载重量，n为集装箱数目
//w[]表示集装箱的重量
//x[]表示集装箱是否装入轮船，x[i]=0或1
void Loading(int x[],Type w[],Type c,int n)
{
	int *t = new int[n+1];
	Sort(w,t,n);
	//t[1]=3,t[2]=2,t[3]=1,t[4]=4,t[5]=5
	for(int i=1;i<=n;i++)
		x[i]=0;
	for(int i=1;i<=n&&w[t[i]]<=c;i++){
		x[t[i]]=1;
		c=c-w[t[i]];
	}
}
int main()
{
    int n;
    Type c;
    cin>>n>>c;
    Type w[n+1];
    for(int i=1;i<=n;i++)
        cin>>w[i];
    int x[n+1];
    Loading(x,w,c,n);
    for(int i=1;i<=n;i++)
        cout<<x[i]<<" ";
    return 0;
}

```

证明贪心选择性质

https://zhuanlan.zhihu.com/p/72083779

# 哈夫曼Huffman编码树
https://blog.csdn.net/FX677588/article/details/70767446

https://blog.csdn.net/Demon_LMMan/article/details/115789360?utm_medium=distribute.pc_relevant.none-task-blog-2~default~baidujs_baidulandingword~default-0-115789360-blog-70767446.235^v32^pc_relevant_default_base3&spm=1001.2101.3001.4242.1&utm_relevant_index=3

    哈夫曼（Huffman）编码算法是基于二叉树构建编码压缩结构的，它是数据压缩中经典的一种算法。算法根据文本字符出现的频率，重新对字符进行编码。因为为了缩短编码的长度，我们自然希望频率越高的词，编码越短，这样最终才能最大化压缩存储文本数据的空间。
    　　假设现在我们要对下面这句歌词“we will we will r u”进行压缩。我们可以想象，如果是使用ASCII码对这句话编码结果则为：119 101 32 119 105 108 108 32 119 101 32 119 105 108 108 32 114 32 117（十进制表示）。我们可以看出需要19个字节，也就是至少需要152位的内存空间去存储这些数据。
    　　很显然直接ASCII码编码是很浪费空间的，Unicode就更不用说了，下面我们先来统计一下这句话中每个字符出现的频率。如下表，按频率高低已排序：

    　有了上面的编码表之后，”we will we will r u”这句重新进行编码就可以得到很大的压缩，编码表示为：01 110 10 01 1111 00 00 10 01 110 10 01 1111 00 00 10 11101 10 11100。这样最终我们只需50位内存，比原ASCII码表示节约了2/3空间，效果还是很理想的。当然现实中不是简单这样表示的，还需要考虑很多问题。

    那么为什么通过哈夫曼编码后得到的二进制码不会有前缀的问题呢？
    这是因为在哈夫曼树中，每个字母对应的节点都是叶子节点，而他们对应的二进制码是由根节点到各自节点的路径所决定的，正因为是叶子节点，每个节点的路径不可能和其他节点有前缀的关系。

# 55. Jump Game
https://leetcode.com/problems/jump-game/submissions/940582790/

# 666

```py
class Solution:
    def smallestRange(self, nums: List[List[int]]) -> List[int]:
        k = len(nums)
        ele_list = [0] * k
        idx_list = [0] * k
        for i in range(k):
            ele_list[i] = nums[i][idx_list[i]]
        minval = min(ele_list)
        maxval = max(ele_list)
        while (1):
            currminval = min(ele_list)
            currmaxval = max(ele_list)
            if currmaxval - currminval < maxval - minval:
                maxval = currmaxval
                minval = currminval
            idx = ele_list.index(currminval)
            if idx_list[idx] < len(nums[idx]) - 1:
                idx_list[idx] += 1
                ele_list[idx] = nums[idx][idx_list[idx]]
            else:
                break
        return [minval, maxval]
```

# 最小生成树
https://zhuanlan.zhihu.com/p/34922624

# IPO
https://leetcode.cn/problems/ipo/submissions/

# 最大星和
https://leetcode.com/problems/maximum-star-sum-of-a-graph/submissions/948392673/

# 763. 划分字母区间
https://leetcode.com/problems/partition-labels/

# 2589. Minimum Time to Complete All Tasks
https://leetcode.com/problems/minimum-time-to-complete-all-tasks/ 

# 2412. 完成所有交易的初始最少钱数
https://leetcode.cn/problems/minimum-money-required-before-transactions/